## Инсталация и сетъп

clone project

cd project

cp .env.example .env

setup DB configuration in .env

composer install

php artisan migrate

php artisan kay:generate

npm install

open separate terminal and run npm run dev

open (separate) terminal and run php artisan serve (if you are using default local setup)

## Въведение

- При стартиране на уеб апликацията, се очаква да видите логин страница с препратка за регистрация.

- При регистрация, ще бъдете препратени до route /bank-credits. Ще видите съобщение, че не са открити кредити в системата,
с препратка за създаване на нов кредит.

- В route /bank-credits/creatе, ще бъде заредена форма за създаване на нов кредит. Полетата са "consumer name", "consumer email", "credit amount (BGN currency)", "duration (months)".
При успешно преминаване на валидацията ще бъде създаден нов кредит, а от полетата "consumer name" и "consumer email", ще бъде създаден запис от модела Consumer, който следи общата сума на кредитни стойности, който има този потребител до момента. Foreign key е от страната на кредитния запис под формата на "consumer_id". Кредит не може да надвишава 80000 BGN, както и общата сума на кредитни стойности. При успешно създаден запис, ще бъдете препратени обратно до /bank-credits, където ще можете да откриете създадения запис в табличен вид с полета " UNIQUE ID", "CONSUMER NAME", "REMAINING AMOUNT", "DUE DATE", "MONTHLY PAYMENT". Кредитите се сортирани по id (DESC), а кредитите, които имат дължима сума 0, са сортирани да излизат последни в заявката.

- В route /payment, ще бъде заредена страница за плащане на кредит. Там ще имате възможност да търсите кредит по уникален идентификационен номер, име на потребител, или имейл на потребител (Consumer модел), в полето "Select Bank Credit". Също така можете да изберете сума, която то изплатите за избрания кредит. При сума, която надвишава общата оставаща дължима сума, ще бъде таксувана само дължимата сума, а потребителя, на когото принадлежи кредита ще получи имейл, в който е уведомен за случилото се.

- Лихвеният процент за кредит се намира в конфигурационната част на файла "config/app.php" под "bank_credit_interest_rate". Ако не зададете стойност за него, ще влезе в сила стойност по подразбиране 7.9%. Лихвата може да бъде намерена в модела BankCredit, под "interest_rate". Създал съм команда "app:apply-yearly-interest", която е вързана към scheduler, който се задейства по веднъж на ден и повиква тази команда. Ако бъде открит кредит в системата, който все още има дължима сума по него над 0, в зависимост от това дали отговаря на условията за лихвено начисляване, то следва дължимата сума по кредита да се увеличи спрямо лихвения процент.
